##iasrindigo 2. 风险
>iasrindigo|iasrindigo||1|10|br  
>iasrindigo|white|left|15|30|bb 第2章
>iasrindigo|iasrindigo||1|30|br  
>iasrindigo|white|left|24|30|bb 风险
>iasrindigo|iasrindigo||1|30|br  
>iasrindigo|white||12|16|br 通用人工智能系统已经在现实世界造成了实际危害。恶意行为者利用人工智能生成的内容进行欺骗和诈骗；人工智能系统因错误和意外行为而产生有害输出；人工智能的部署也正在影响劳动力市场、信息生态系统和网络安全系统。此外，人工智能能力的进步可能带来尚未显现的进一步风险。要有效进行风险管理和治理，必须了解这些风险，包括其作用机制、严重程度和发生可能性。
>iasrindigo|iasrindigo||12|16|br  
>iasrindigo|white||12|16|br 本章探讨通用型人工智能系统在其能力前沿所产生的风险。它将这些风险分为三类：（§2.1. 滥用风险），即行为者故意使用人工智能系统造成伤害；（§2.2.  故障风险），即人工智能系统发生故障或以意料之外且有害的方式行事；以及（§2.3. 系统性风险），即因人工智能系统在社会和经济中的广泛部署而产生的风险。这些类别并非面面俱到，也并非相互排斥——风险可能跨越多个类别——但它们为分析不同的危害机制提供了一种结构化方法。
>iasrindigo|iasrindigo||12|16|br  
>iasrindigo|white||12|16|br 本章并未对 AI 风险进行详尽调查，且将某项风险纳入本章并不一定意味着该风险很可能发生、后果严重或需要采取政策行动。各部分所依据的证据差异很大。在某些情况下，有明确证据表明存在危害，也有行之有效的应对方法。而在其他情况下，通用人工智能的影响以及缓解措施的有效性仍不确定。
>iasrindigo|iasrindigo||1|10001|br  

